1.TestFixture 在unittest工作原理中体现在哪里？
     TestFixTure指的是测试用例执行前和执行后要执行的固件，例如：setUp(),setDown()等
2.文件最后加入if __name__ == '__main__’: 
                                 unittest.main()
的原因是什么？
        if __name__ == '__main__’:的意思是：每个python模块都包含内置的变量 __name__，当该模块被直接执行的时候，__name__ 等于__main__；如果该模块 import 到其他模块中，则该模块的 __name__ 等于模块名称（不包含后缀.py）
        unittest.main()是unittest下的mian类被调用，main是TestProgram的别名，unittest.main()中实现了加载当前文件的所有测试用例到suit，然后执行所有测试用例
3.python -m unittest 中的-m 参数是什么意思？
        -m是指定文件以脚本执行
4.源码里必须以test开头吗？后面字符是否有要求？如果写包含test的其他字符会被错误识别吗？
        测试用例方法必须以test开头，后面的字符符合python命名规则即可，只要以test开头就会被识别为测试用例执行
5.assertIn(a, b)     a in b        含义是什么？
        a在b中，b必须是个容器，list，set等
6.skip跳过测试用例后，会打印出来吗？
        跳过之后，测试结果会有个s标识
7.module和name是什么关系？
       unittest.TestLoader().loadTestsFromName(name，module=None)，可以指定module，加载指定module下的类名或方法名为name的测试用例
8.result在执行过程中会输出吗？输出的结果是什么形式？有单独处理log或者展示log的地方吗？
        result.TestResult不会有输出，只是把结果保存，子类TextTestResult会输出结果到控制台，有错误的话会把哪一行有错标识出来，没有错误只有打印最后结果，没有单独处理log
9.mock可以替换指定程序中的值，是怎么替换的 ？多个mock是怎么写的？参数匹配顺序是从上到下吗？
        from unittest import TestCase, mock
        def  get_a():
            return 1
        def  get_b():
            return 2
        def  add():
            return get_a() + get_b()
        class AddTestCase(TestCase):
            @mock.patch("test_mock.get_b")
            @mock.patch("test_mock.get_a")
            def  test_add(self,  a_mock, b_mock):
                    a_mock.return_value = 2
                    b_mock.return_value = 3
                    self.assertEqual(add(), 5)
         a_mock对应test_mock.get_a，b_mock对应test_mock.get_b，参数匹配顺序是从下到上的
10.assert_called 输出值是什么？如果不调用此函数会怎么处理？
        没有输出值，会判断是否调用大于等于1次，如果小于1次，会报错，这个函数不是必须被调用的
11.with的上下文和加装饰器的效果是否一样？
        加装饰器时：测试方法执行过程中都会被mock的方法或函数，返回值一直都是被mock后的值
        with的上下文：只有在with上下文中mock的方法和函数，返回值是被mock后的值，with语句结束，mock就失效了
12.pytest如何自动发现测试模块和函数？如何持续集成工具？nose是什么？
        pytest中main函数执行测试用例，main() 默认执行pytest.ini中配置的测试用例路径，pytest可以和Jenkins结合使用，nose是一个测试框架
13.pytest为什么不能带有init方法？init方法是做什么用的？testcase的执行顺序是与unittest一样的吗？
      这会阻止实例化类，init方法用来初始化类实例，执行顺序不一样，是按写的顺序执行
14.coverage做代码覆盖率的原理是什么？
        用sys.settrace进行跟踪
15.coverage run执行后的结果是什么？存储在哪里？
       coverage run  test.py跑完后会自动生成一个覆盖率统计结果文件（datafile）：.coverage
16.coverage html -d 能存储html文件吗？具体执行到哪行会染色吗？
        能，会
17.unittest具体能应用到哪个场景中？
        单元测试，接口测试，
